# 一战画风枪战私设
## 写在前面的话
写这份规则的原因，主要就是本人实在非常喜欢枪械和重火力。当然，冒着枪林弹雨，装上刺刀发动冲锋，也要更为浪漫，不是吗233

所以，先定下本规则的一些基调：

* 枪械是明显优于冷兵器的，并将成为物理输出的主要构成
* 专注于给出单兵火力的资源（毕竟不怎么可能有机会操作一辆坦克或一门大炮）
* 改变站桩对射的状况，让对射也有更多不同的动作选项

在满足这个基调的前提下，如果大家有什么很棒的想法，或者更优的设计案，请务必进行分享！

这份私设的排版参考了dnd 5e phb中的章节号，可以快速查看对应在那些部分新增了内容。
## 第一部分 角色
### 第5章 装备
#### ——武器
在这里，着重介绍一下本书的主角——枪械。

绝大部分的枪械，**无法在敌对生物5尺范围内进行远程攻击。**但是，你可以用枪械进行近战搏斗。可以想象成，你灵巧的使用枪托和枪管对敌人进行了一连串的砸击。如果你**单手**持用枪械，那么**持用枪械的手**视为徒手。如果你**双手**持用枪械，那么两只手都视为徒手。

**武器属性**

**子弹** 具有该属性的枪械，在射击时会消耗子弹。一般而言，一次攻击消耗1颗子弹，但一些具有**连射**或**扫射**的枪会消耗更多的子弹。

**卧姿射击** 在倒地状态时，发动攻击没有劣势。

**连射** 在使用这把武器进行一次攻击时，你可以选择：这次攻击具有劣势，并且ab-2，但作为回报能发射出2颗子弹。每颗子弹单独进行攻击检定，以及伤害上单独获得来自敏捷和其他的加值。**同一次攻击中的所有子弹必须射向同一个目标。**

* 例如：一个5级，具有多重攻击的游侠，她的基础远程ab是+7。那么，在使用武器进行连射时，她总共以+5的ab射出了4颗子弹。她需要骰4次具有劣势的d20+5来决定哪几颗子弹能够命中。再进一步，如果她已经对目标施展了猎人印记，那么每颗子弹都能单独触发猎人印记的效果。

**扫射** 在使用这把武器进行一次攻击时，你可以选择：这次攻击具有劣势，并且ab-4，但作为回报能发射出3颗子弹。每颗子弹单独进行攻击检定，以及伤害上单独获得来自敏捷和其他的加值。**同一次攻击中的所有子弹必须射向同一个目标。**

**冲锋** 使用具有该属性的枪械时，在执行疾走动作后，可以**消耗一个附赠动作，来获得一个额外的攻击动作**。

**燃料** 每一次消耗燃料的武器进行攻击检定时，消耗一份燃料。

* 例如：一个3级战士正在使用喷火器清扫战壕。她执行了一个攻击动作，攻击动作中包含1次攻击。由于喷火器的**喷射**规则，她总共进行了6次攻击检定，消耗了6份燃料。

**喷射** 在近距离非常有效的手段。在一次攻击中，可以喷射6份燃料，每份燃料单独进行攻击检定，并且具有优势。**同一次攻击中的燃料，可以喷向不同目标。**

**抵近射击** 允许在敌对生物5尺范围内进行远程攻击。

**沉重** 这是一件非常重的武器。如果力量没有达到17或以上，那么陆地移动速度-10尺。

**重火力** 在使用这把武器进行一次攻击时，你可以选择：这次攻击ab-2，但作为回报能发射出6颗子弹。每颗子弹单独进行攻击检定，以及伤害上单独获得来自敏捷和其他的加值。

**部署** 这类武器具有两种形态：部署形态和普通形态。在**普通形态**下，无法进行攻击。在**部署形态**下，无法进行移动。在形态之间切换，需要消耗1个动作。

**榴弹** 发射时消耗1颗榴弹。作用效果根据榴弹的效果决定。

**曲射** 这类武器不需要进行攻击检定，直接命中。

**武器列表**

枪械都是军用武器。


武器名称|价格|伤害|重量|属性
--:|--:|--:|--:|--:
步枪|50gp|2d6穿刺|10磅|子弹（射程150/600），双手，卧姿射击
自动步枪|50gp|d8穿刺|12磅|子弹（射程100/400），双手，连射，卧姿射击
冲锋枪|50gp|d6穿刺|10磅|子弹（射程60/200），双手，扫射，卧姿射击，冲锋
手枪|75gp|d8穿刺|6磅|子弹（射程60/200），轻型，卧姿射击
霰弹枪|50gp|?|?|?
喷火器|200gp|d6火焰|20磅|燃料（射程30/120），喷射，抵近射击，双手，沉重
手摇式转轮机枪|300gp|d8穿刺|50磅|子弹（射程100/400），重火力，部署，双手，沉重
榴弹手枪|75gp|——|6磅|榴弹（射程120），轻型，卧姿射击，曲射
榴弹|——|——|1磅|投掷（射程60），曲射

* **爆裂榴弹** 目标点半径20尺球形区域内的每个生物，进行敏捷豁免，DC15。豁免失败者受到8d6火焰伤害，成功则伤害减半。价格参考为100gp。

* **震撼榴弹** 目标点半径10尺球形区域内的每个生物，进行感知豁免，DC15。豁免失败者在1分钟内陷入**麻痹**。目标在其每回合结束时可以再进行一次感知豁免，成功则终止该效应。价格参考为300gp。

* **毒气榴弹** 以目标点为中心，创造一片20尺半径的球状黄绿色剧毒浓雾，且该浓雾会围绕拐角扩散。10分钟内，雾气维持存在，但仍会被强风吹散。而其存在区域则视为重度遮蔽。任何生物在一个回合内第一次进入法术区域，或者在区域内开始其回合时，必须进行一次体质豁免，DC17。豁免失败者将受到5d8点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。价格参考为600gp。

* **照明榴弹** 在1分钟内，以目标点为中心，30尺半径范围明亮光照，以及其外30尺范围微光光照。同时，任何生物，使用远程武器攻击10尺半径范围内的生物时，具有优势。价格参考为1000gp。




**改装品**

此外，枪械还能进行一系列的改装。改装品使你的枪械变得更强，更能适应恶劣的战场环境。

**瞄准镜** 当你使用加装了瞄准镜的枪械进行**远程攻击**时，如果这次远程攻击具有优势，那么你在**重击**时，将该攻击的所有伤害骰掷3次，而非2次。价格参考为600gp。

**刺刀** 刺刀仅能加装在**具有双手属性，但不具有部署属性**的枪械上。在使用加装刺刀的枪械进行近战攻击时，**可以视作一把长矛（1d10穿刺，重型，触及，双手）**。价格为10gp。

#### ——冒险用品

**军旗**，500gp

一面绣有华丽图样的旗帜，代表了战斗团队的光荣传统。军旗**视作一把普通的长矛**，需要双手持用。每次遭遇1次，军旗持有者能够施展**希望信标**法术。如果不再持有军旗，那么法术效果也会立刻停止。

**冲锋号**，100gp

当冲锋号吹响时，所有阻挡在前的敌人都将心惊胆战。冲锋号**视作一面盾牌，除了它并不提供AC**。装备和卸下冲锋号的动作消耗，请参考盾牌。每次遭遇1次，冲锋号持有者花费一个动作，吹响冲锋号。直到持有者的下一次回合开始前，半径30尺范围内，能听见冲锋号的友方生物，都可以花费1个附赠动作，执行**疾走**。

### 第6章 自定义选项
#### 专长

**神射手** 

为了展现掩蔽、掩体这类事物在对射中的重要性，将该专长进行修改。

* 攻击最大射程内的敌人时，你的远程武器攻击检定不会具有劣势。

* ~~你的远程武器攻击忽视半身掩护和四分之三掩护状态。~~(已被删除)

* 你用拥有熟练项的远程武器发动攻击前，可以选择使该次攻击的攻击检定承受 -5减值。若本次攻击中，则其伤害掷骰获得 +10加值。

**英勇冲锋**

* 执行疾走动作后，受到的远程攻击都具有劣势。该效果持续到你的下一个回合开始时。
* 执行疾走动作时，可以用附赠动作发动一次近战武器攻击，或推撞一个生物。但如果你使用了这个附赠动作，在本回合剩下时间内的移动速度降为0。

**堑壕战专家**

* 当处于困难地形中时，认为至少具有半身掩护。
* 在你的回合中，可以选择：直到下一个你的回合开始，远程ab-3；同时，在具有半身掩护时，视作具有四分之三掩护。**可以对第一条获得的半身掩护应用该能力。**
* 如果移动的起始点和结束点都具有掩护（半身掩护，四分之三掩护，或全身掩护），那么在路径上的任意一点，都认为至少具有半身掩护。

**重装甲兵**

着装重甲，并被子弹击中时，伤害每次减少4点。对其他的远程弹药无效（例如箭矢，燃料，榴弹等）。

* 举例：一名8级战士，拥有专长**重甲大师**和**重装甲兵**。那么，当她被一颗非魔法子弹击中时，伤害减少7点。如果是被魔法子弹击中，伤害减少4点。

**死亡守望**

用附赠动作，指定一个目标。当这个目标执行移动时，你可以消耗你的反应，用**枪械**进行一次攻击动作。在这次攻击动作中，你具有劣势。在计算目标是否具有掩护时，你可以选择移动路径上的任意一点，来决定目标掩护程度。

* 举例：一名邪恶的持刀地精尝试从一棵大树背后转移到一面矮墙背后。然而，由于中间是一段开阔路段，从而对于进行了死亡守望的圣武士而言，是没有掩护的。

**枪斗术**

* 你使用手枪时，手枪具有**抵近射击**属性。
* ~~emmm，俺寻思还给个什么能力呢。。。。~~

## 额外内容
### 魔法物品

**康米瑟的手枪**

手枪，珍稀

据说曾是传奇督战官康米瑟的配枪，有着奇特的长盒子型弹鼓。这把手枪额外具有**连射**属性。

